Repository: python-docs-translations/transifex-automations
Catalog: */LC_MESSAGES/whatsnew/3.14.po
Languages: zh_cn

source: :meth:`~zipimport.zipimporter.load_module` has been deprecated since Python 3.10. Use :meth:`~zipimport.zipimporter.exec_module` instead. (Contributed by Jiahao Li in :gh:`125746`.)
zh_cn: :meth:`~zipimport.zipimporter.load_module` 自 Python 3.10 起已被弃用。请改用 :meth:`~zipimport.zipimporter.exec_module` 。 （由李佳昊在 :gh:`125746` 中贡献。）

source: Pending removal in Python 3.16
zh_cn: 计划在 Python 3.16 中移除

source: Setting :attr:`~module.__loader__` on a module while failing to set :attr:`__spec__.loader <importlib.machinery.ModuleSpec.loader>` is deprecated. In Python 3.16, :attr:`!__loader__` will cease to be set or taken into consideration by the import system or the standard library.
zh_cn: 当设置 :attr:`__spec__.loader <importlib.machinery.ModuleSpec.loader>` 失败时在模块上设置 :attr:`~module.__loader__` 的做法已被弃用。 在 Python 3.16 中，:attr:`!__loader__` 将不会再被设置或是被导入系统或标准库纳入考虑。

source: The ``'u'`` format code (:c:type:`wchar_t`) has been deprecated in documentation since Python 3.3 and at runtime since Python 3.13. Use the ``'w'`` format code (:c:type:`Py_UCS4`) for Unicode characters instead.
zh_cn: ``'u'`` 格式代码 (:c:type:`wchar_t`) 自 Python 3.3 起已在文档中弃用并自 Python 3.13 起在运行时弃用。 对于 Unicode 字符请改用 ``'w'`` 格式代码 (:c:type:`Py_UCS4`)。

source: :func:`!asyncio.iscoroutinefunction` is deprecated and will be removed in Python 3.16; use :func:`inspect.iscoroutinefunction` instead. (Contributed by Jiahao Li and Kumar Aditya in :gh:`122875`.)
zh_cn: :func:`!asyncio.iscoroutinefunction` 已被弃用并将在 Python 3.16 中移除，请改用 :func:`inspect.iscoroutinefunction`。 （由李佳昊和 Kumar Aditya 在 :gh:`122875` 中贡献。）

source: :mod:`asyncio` policy system is deprecated and will be removed in Python 3.16. In particular, the following classes and functions are deprecated:
zh_cn: :mod:`asyncio` 策略系统已被弃用并将在 Python 3.16 中移除。 具体而言，是弃用了下列类和函数：

source: Users should use :func:`asyncio.run` or :class:`asyncio.Runner` with *loop_factory* to use the desired event loop implementation.
zh_cn: 用户应当使用 :func:`asyncio.run` 或 :class:`asyncio.Runner` 并附带 *loop_factory* 以使用想要的事件循环实现。

source: For example, to use :class:`asyncio.SelectorEventLoop` on Windows::
zh_cn: 例如，在 Windows 上使用 :class:`asyncio.SelectorEventLoop`::

source: Bitwise inversion on boolean types, ``~True`` or ``~False`` has been deprecated since Python 3.12, as it produces surprising and unintuitive results (``-2`` and ``-1``). Use ``not x`` instead for the logical negation of a Boolean. In the rare case that you need the bitwise inversion of the underlying integer, convert to ``int`` explicitly (``~int(x)``).
zh_cn: 对布尔类型 ``~True`` 或 ``~False`` 执行按位取反的操作自 Python 3.12 起已被弃用，因为它会产生奇怪和不直观的结果 (``-2`` and ``-1``)。 请改用 ``not x`` 来对布尔值执行逻辑否操作。 对于需要对下层整数执行按位取反操作的少数场合，请显式地将其转换为 ``int`` (``~int(x)``)。

source: Calling the Python implementation of :func:`functools.reduce` with *function* or *sequence* as keyword arguments has been deprecated since Python 3.14.
zh_cn: 调用 :func:`functools.reduce` 的 Python 实现并传入 *function* 或 *sequence* 作为关键字参数的做法自 Python 3.14 起已被弃用。

source: Support for custom logging handlers with the *strm* argument is deprecated and scheduled for removal in Python 3.16. Define handlers with the *stream* argument instead. (Contributed by Mariusz Felisiak in :gh:`115032`.)
zh_cn: 使用 *strm* 参数对自定义日志记录处理器提供支持的做法已被弃用并计划在 Python 3.16 中移除。 改为使用 *stream* 参数定义处理器。 （由 Mariusz Felisiak 在 :gh:`115032` 中贡献。）

source: Valid extensions start with a '.' or are empty for :meth:`mimetypes.MimeTypes.add_type`. Undotted extensions are deprecated and will raise a :exc:`ValueError` in Python 3.16. (Contributed by Hugo van Kemenade in :gh:`75223`.)
zh_cn: 有效扩展以 ". " 开头或在 :meth:`mimetypes.MimeTypes.add_type` 为空。 未加点的扩展已弃用，在 Python 3.16 中将引发 :exc:`ValueError`。 （由 Hugo van Kemenade 在 :gh:`75223` 中贡献。）

source: The :class:`!ExecError` exception has been deprecated since Python 3.14. It has not been used by any function in :mod:`!shutil` since Python 3.4, and is now an alias of :exc:`RuntimeError`.
zh_cn: :class:`!ExecError` 异常自 Python 3.14 起已被弃用。 它自 Python 3.4 起就未被 :mod:`!shutil` 中的任何函数所使用，现在是 :exc:`RuntimeError` 的一个别名。

source: The :meth:`Class.get_methods <symtable.Class.get_methods>` method has been deprecated since Python 3.14.
zh_cn: :meth:`Class.get_methods <symtable.Class.get_methods>` 方法自 Python 3.14 起被弃用。

source: The :func:`~sys._enablelegacywindowsfsencoding` function has been deprecated since Python 3.13. Use the :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` environment variable instead.
zh_cn: :func:`~sys._enablelegacywindowsfsencoding` 函数自 Python 3.13 起被弃用。 请改用 :envvar:`PYTHONLEGACYWINDOWSFSENCODING` 环境变量。

source: The :func:`!sysconfig.expand_makefile_vars` function has been deprecated since Python 3.14. Use the ``vars`` argument of :func:`sysconfig.get_paths` instead.
zh_cn: 自Python 3.14 起，:func:`!sysconfig.expand_makefile_vars` 函数已被弃用。请使用 :func:`sysconfig.get_paths` 的 ``vars`` 参数代替。

source: The undocumented and unused :attr:`!TarFile.tarfile` attribute has been deprecated since Python 3.13.
zh_cn: 未写入文档也未被使用的 :attr:`!TarFile.tarfile` 属性自 Python 3.13 起被弃用。

source: Pending removal in Python 3.17
zh_cn: 计划在 Python 3.17 中移除

source: :class:`collections.abc.ByteString` is scheduled for removal in Python 3.17.
zh_cn: :class:`collections.abc.ByteString` 计划在 Python 3.17 中移除。

source: Use ``isinstance(obj, collections.abc.Buffer)`` to test if ``obj`` implements the :ref:`buffer protocol <bufferobjects>` at runtime. For use in type annotations, either use :class:`~collections.abc.Buffer` or a union that explicitly specifies the types your code supports (e.g., ``bytes | bytearray | memoryview``).
zh_cn: 使用 ``isinstance(obj, collections.abc.Buffer)`` 来测试 ``obj`` 是否在运行时实现了 :ref:`缓冲区协议 <bufferobjects>`。 要用于类型标注，则使用 :class:`~collections.abc.Buffer` 或是显式指明你的代码所支持类型的并集 (例如 ``bytes | bytearray | memoryview``)。

source: :class:`!ByteString` was originally intended to be an abstract class that would serve as a supertype of both :class:`bytes` and :class:`bytearray`. However, since the ABC never had any methods, knowing that an object was an instance of :class:`!ByteString` never actually told you anything useful about the object. Other common buffer types such as :class:`memoryview` were also never understood as subtypes of :class:`!ByteString` (either at runtime or by static type checkers).
zh_cn: :class:`!ByteString` 原本是想作为 :class:`bytes` 和 :class:`bytearray` 的超类型的抽象基类提供。 不过，由于 ABC 不能有任何方法，知道一个对象是 :class:`!ByteString` 的实例并不能真正告诉你有关该对象的任何有用信息。 其他常见缓冲区类型如 :class:`memoryview` 同样不能被当作是 :class:`!ByteString` 的子类型（无论是在运行时还是对于静态类型检查器）。

source: See :pep:`PEP 688 <688#current-options>` for more details. (Contributed by Shantanu Jain in :gh:`91896`.)
zh_cn: 请参阅 :pep:`PEP 688 <688#current-options>` 了解详情。 （由 Shantanu Jain 在 :gh:`91896` 中贡献。）

source: Before Python 3.14, old-style unions were implemented using the private class ``typing._UnionGenericAlias``. This class is no longer needed for the implementation, but it has been retained for backward compatibility, with removal scheduled for Python 3.17. Users should use documented introspection helpers like :func:`typing.get_origin` and :func:`typing.get_args` instead of relying on private implementation details.
zh_cn: 在 Python 3.14 之前，旧式的联合是通过私有类 ``typing._UnionGenericAlias`` 实现的。实现已不再需要该类，但为向后兼容性保留了该类，并计划在 Python 3.17 中删除。 用户应使用记录在案的内省助手函数，如 :func:`typing.get_origin` 和 :func:`typing.get_args`，而不是依赖于私有的实现细节。

source: :class:`typing.ByteString`, deprecated since Python 3.9, is scheduled for removal in Python 3.17.
zh_cn: :class:`typing.ByteString` 自 Python 3.9 起已被弃用，计划在 Python 3.17 中移除。

source: Pending removal in Python 3.18
zh_cn: 计划在 Python 3.18 中移除

source: The non-standard and undocumented :class:`~decimal.Decimal` format specifier ``'N'``, which is only supported in the :mod:`!decimal` module's C implementation, has been deprecated since Python 3.13. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`89902`.)
zh_cn: 非标准且未写入文档的 :class:`~decimal.Decimal` 格式说明符 ``'N'``，它仅在 :mod:`!decimal` 模块的 C 实现中受到支持，自 Python 3.13 起已被弃用。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`89902` 中贡献。）

source: Pending removal in Python 3.19
zh_cn: 计划在 Python 3.19 中移除

source: Implicitly switching to the MSVC-compatible struct layout by setting :attr:`~ctypes.Structure._pack_` but not :attr:`~ctypes.Structure._layout_` on non-Windows platforms.
zh_cn: 在非 Windows 平台上，通过设置 :attr:`~ctypes.Structure._pack_` 而非 :attr:`~ctypes.Structure._layout_` ，隐式切换到与 MSVC 兼容的结构布局。

source: Pending removal in future versions
zh_cn: 计划在未来版本中移除

source: The following APIs will be removed in the future, although there is currently no date scheduled for their removal.
zh_cn: 以下API将会被移除，尽管具体时间还未确定。

source: Nesting argument groups and nesting mutually exclusive groups are deprecated.
zh_cn: 嵌套参数组和嵌套互斥组已被弃用 。

source: Passing the undocumented keyword argument *prefix_chars* to :meth:`~argparse.ArgumentParser.add_argument_group` is now deprecated.
zh_cn: 将未写入文档的关键字参数 *prefix_chars* 传递给 :meth:`~argparse.ArgumentParser.add_argument_group` 的做法现在已被弃用。

source: The :class:`argparse.FileType` type converter is deprecated.
zh_cn: :class:`argparse.FileType` 类型转换器已弃用 。

source: Generators: ``throw(type, exc, tb)`` and ``athrow(type, exc, tb)`` signature is deprecated: use ``throw(exc)`` and ``athrow(exc)`` instead, the single argument signature.
zh_cn: 生成器: ``throw(type, exc, tb)`` 和 ``athrow(type, exc, tb)`` 签名已被弃用：请改用 ``throw(exc)`` 和 ``athrow(exc)``，即单参数签名。

source: Currently Python accepts numeric literals immediately followed by keywords, for example ``0in x``, ``1or x``, ``0if 1else 2``. It allows confusing and ambiguous expressions like ``[0x1for x in y]`` (which can be interpreted as ``[0x1 for x in y]`` or ``[0x1f or x in y]``). A syntax warning is raised if the numeric literal is immediately followed by one of keywords :keyword:`and`, :keyword:`else`, :keyword:`for`, :keyword:`if`, :keyword:`in`, :keyword:`is` and :keyword:`or`. In a future release it will be changed to a syntax error. (:gh:`87999`)
zh_cn: 目前 Python 接受数字类字面值后面紧跟关键字的写法，例如 ``0in x``, ``1or x``, ``0if 1else 2``。 它允许像 ``[0x1for x in y]`` 这样令人困惑且有歧义的表达式 (它可以被解读为 ``[0x1 for x in y]`` 或者 ``[0x1f or x in y]``)。 如果数字类字面值后面紧跟关键字 :keyword:`and`, :keyword:`else`, :keyword:`for`, :keyword:`if`, :keyword:`in`, :keyword:`is` 和 :keyword:`or` 中的一个将会引发语法警告。 在未来的版本中它将改为语法错误。 (:gh:`87999`)

source: Support for ``__index__()`` and ``__int__()`` method returning non-int type: these methods will be required to return an instance of a strict subclass of :class:`int`.
zh_cn: 对 ``__index__()`` 和 ``__int__()`` 方法返回非 int 类型的支持：将要求这些方法必须返回 :class:`int` 的子类的实例。

source: Support for ``__float__()`` method returning a strict subclass of :class:`float`: these methods will be required to return an instance of :class:`float`.
zh_cn: 对 ``__float__()`` 方法返回 :class:`float` 的子类的支持：将要求这些方法必须返回 :class:`float` 的实例。

source: Support for ``__complex__()`` method returning a strict subclass of :class:`complex`: these methods will be required to return an instance of :class:`complex`.
zh_cn: 对 ``__complex__()`` 方法返回 :class:`complex` 的子类的支持：将要求这些方法必须返回 :class:`complex` 的实例。

source: Delegation of ``int()`` to ``__trunc__()`` method.
zh_cn: 将 ``int()`` 委托给 ``__trunc__()`` 方法。

source: Passing a complex number as the *real* or *imag* argument in the :func:`complex` constructor is now deprecated; it should only be passed as a single positional argument. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`109218`.)
zh_cn: 传入一个复数作为 :func:`complex` 构造器中的 *real* 或 *imag* 参数的做法现在已被弃用；它应当仅作为单个位置参数被传入。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`109218` 中贡献。）.)

source: :mod:`calendar`: ``calendar.January`` and ``calendar.February`` constants are deprecated and replaced by :data:`calendar.JANUARY` and :data:`calendar.FEBRUARY`. (Contributed by Prince Roshan in :gh:`103636`.)
zh_cn: :mod:`calendar`: ``calendar.January`` 和 ``calendar.February`` 常量已被弃用并由 :data:`calendar.JANUARY` 和 :data:`calendar.FEBRUARY` 替代。 （由 Prince Roshan 在 :gh:`103636` 中贡献。）

source: :mod:`codecs`: use :func:`open` instead of :func:`codecs.open`. (:gh:`133038`)
zh_cn: :mod:`codecs`：:func:`codecs.open` 请改用 :func:`open` 。 (:gh:`133038`)

source: :attr:`codeobject.co_lnotab`: use the :meth:`codeobject.co_lines` method instead.
zh_cn: :attr:`codeobject.co_lnotab`: 改用 :meth:`codeobject.co_lines` 方法。

source: :meth:`~datetime.datetime.utcnow`: use ``datetime.datetime.now(tz=datetime.UTC)``.
zh_cn: :meth:`~datetime.datetime.utcnow`: 使用 ``datetime.datetime.now(tz=datetime.UTC)``。

source: :meth:`~datetime.datetime.utcfromtimestamp`: use ``datetime.datetime.fromtimestamp(timestamp, tz=datetime.UTC)``.
zh_cn: :meth:`~datetime.datetime.utcfromtimestamp`: 使用 ``datetime.datetime.fromtimestamp(timestamp, tz=datetime.UTC)``。

source: :mod:`gettext`: Plural value must be an integer.
zh_cn: :mod:`gettext`: 复数值必须是一个整数。

source: :func:`~importlib.util.cache_from_source` *debug_override* parameter is deprecated: use the *optimization* parameter instead.
zh_cn: :func:`~importlib.util.cache_from_source` *debug_override* 形参已被弃用：改用 *optimization* 形参。

source: ``EntryPoints`` tuple interface.
zh_cn: ``EntryPoints`` 元组接口。

source: Implicit ``None`` on return values.
zh_cn: 返回值中隐式的 ``None``。

source: :mod:`logging`: the ``warn()`` method has been deprecated since Python 3.3, use :meth:`~logging.warning` instead.
zh_cn: :mod:`logging`: ``warn()`` 方法自 Python 3.3 起已被弃用，请改用 :meth:`~logging.warning`。

source: :mod:`mailbox`: Use of StringIO input and text mode is deprecated, use BytesIO and binary mode instead.
zh_cn: :mod:`mailbox`: 对 StringIO 输入和文本模式的使用已被弃用，改用 BytesIO 和二进制模式。

source: :mod:`os`: Calling :func:`os.register_at_fork` in multi-threaded process.
zh_cn: :mod:`os`: 在多线程的进程中调用 :func:`os.register_at_fork`。

source: :class:`!pydoc.ErrorDuringImport`: A tuple value for *exc_info* parameter is deprecated, use an exception instance.
zh_cn: :class:`!pydoc.ErrorDuringImport`: 使用元组值作为 *exc_info* 形参的做法已被弃用，应使用异常实例。

source: :mod:`re`: More strict rules are now applied for numerical group references and group names in regular expressions. Only sequence of ASCII digits is now accepted as a numerical reference. The group name in bytes patterns and replacement strings can now only contain ASCII letters and digits and underscore. (Contributed by Serhiy Storchaka in :gh:`91760`.)
zh_cn: :mod:`re`: 现在对于正则表达式中的数字分组引用和分组名称将应用更严格的规则。 现在只接受 ASCII 数字序列作为数字引用。 字节串模式和替换字符串中的分组名称现在只能包含 ASCII 字母和数字以及下划线。 （由 Serhiy Storchaka 在 :gh:`91760` 中贡献。）

source: :mod:`!sre_compile`, :mod:`!sre_constants` and :mod:`!sre_parse` modules.
zh_cn: :mod:`!sre_compile`, :mod:`!sre_constants` 和 :mod:`!sre_parse` 模块。

source: :mod:`shutil`: :func:`~shutil.rmtree`'s *onerror* parameter is deprecated in Python 3.12; use the *onexc* parameter instead.
zh_cn: :mod:`shutil`: :func:`~shutil.rmtree` 的 *onerror* 形参在 Python 3.12 中已被弃用；请改用 *onexc* 形参。

source: :mod:`ssl` options and protocols:
zh_cn: :mod:`ssl` 选项和协议：

source: :class:`ssl.SSLContext` without protocol argument is deprecated.
zh_cn: :class:`ssl.SSLContext` 不带 protocol 参数的做法已被弃用。

source: :class:`ssl.SSLContext`: :meth:`~ssl.SSLContext.set_npn_protocols` and :meth:`!selected_npn_protocol` are deprecated: use ALPN instead.
zh_cn: :class:`ssl.SSLContext`: :meth:`~ssl.SSLContext.set_npn_protocols` 和 :meth:`!selected_npn_protocol` 已被弃用：请改用 ALPN。

source: ``ssl.OP_NO_SSL*`` options
zh_cn: ``ssl.OP_NO_SSL*`` 选项

source: ``ssl.OP_NO_TLS*`` options
zh_cn: ``ssl.OP_NO_TLS*`` 选项

source: :mod:`threading` methods:
zh_cn: :mod:`threading` 的方法：

source: :meth:`!threading.Condition.notifyAll`: use :meth:`~threading.Condition.notify_all`.
zh_cn: :meth:`!threading.Condition.notifyAll`: 使用 :meth:`~threading.Condition.notify_all`。

source: :meth:`!threading.Event.isSet`: use :meth:`~threading.Event.is_set`.
zh_cn: :meth:`!threading.Event.isSet`: 使用 :meth:`~threading.Event.is_set`。

source: :meth:`!threading.Thread.isDaemon`, :meth:`threading.Thread.setDaemon`: use :attr:`threading.Thread.daemon` attribute.
zh_cn: :meth:`!threading.Thread.isDaemon`, :meth:`threading.Thread.setDaemon`: 使用 :attr:`threading.Thread.daemon` 属性。

source: :meth:`!threading.Thread.getName`, :meth:`threading.Thread.setName`: use :attr:`threading.Thread.name` attribute.
zh_cn: :meth:`!threading.Thread.getName`, :meth:`threading.Thread.setName`: 使用 :attr:`threading.Thread.name` 属性。

source: :meth:`!threading.currentThread`: use :meth:`threading.current_thread`.
zh_cn: :meth:`!threading.currentThread`: 使用 :meth:`threading.current_thread`。

source: :meth:`!threading.activeCount`: use :meth:`threading.active_count`.
zh_cn: :meth:`!threading.activeCount`: 使用 :meth:`threading.active_count`。

source: The internal class ``typing._UnionGenericAlias`` is no longer used to implement :class:`typing.Union`. To preserve compatibility with users using this private class, a compatibility shim will be provided until at least Python 3.17. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`105499`.)
zh_cn: 内部类 ``typing._UnionGenericAlias`` 不再用于实现 :class:`typing.Union`。为了保护使用该私有类的用户的兼容性 ，将至少在 Python 3.17 之前提供兼容性。 （由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`105499` 中贡献。）

source: :class:`unittest.IsolatedAsyncioTestCase`: it is deprecated to return a value that is not ``None`` from a test case.
zh_cn: :class:`unittest.IsolatedAsyncioTestCase`: 从测试用例返回不为 ``None`` 的值的做法已被弃用。

source: :mod:`urllib.parse` deprecated functions: :func:`~urllib.parse.urlparse` instead
zh_cn: :mod:`urllib.parse` 函数已被弃用：改用 :func:`~urllib.parse.urlparse`

source: :mod:`wsgiref`: ``SimpleHandler.stdout.write()`` should not do partial writes.
zh_cn: :mod:`wsgiref`: ``SimpleHandler.stdout.write()`` 不应执行部分写入。

source: :mod:`xml.etree.ElementTree`: Testing the truth value of an :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` is deprecated. In a future release it will always return ``True``. Prefer explicit ``len(elem)`` or ``elem is not None`` tests instead.
zh_cn: :mod:`xml.etree.ElementTree`: 对 :class:`~xml.etree.ElementTree.Element` 的真值测试已被弃用。 在未来的发布版中它将始终返回 ``True``。 建议改用显式的 ``len(elem)`` 或 ``elem is not None`` 测试。

source: :func:`sys._clear_type_cache` is deprecated: use :func:`sys._clear_internal_caches` instead.
zh_cn: :func:`sys._clear_type_cache` 已弃用，请改用 :func:`sys._clear_internal_caches` 。

source: CPython bytecode changes
zh_cn: CPython 字节码的改变

source: Replaced the opcode :opcode:`!BINARY_SUBSCR` by the :opcode:`BINARY_OP` opcode with the ``NB_SUBSCR`` oparg. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`100239`.)
zh_cn: 将操作码 :opcode:`!BINARY_SUBSCR` 替换为附带操作数 ``NB_SUBSCR`` 的 :opcode:`BINARY_OP` 操作码。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`100239` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`BUILD_INTERPOLATION` and :opcode:`BUILD_TEMPLATE` opcodes to construct new :class:`~string.templatelib.Interpolation` and :class:`~string.templatelib.Template` instances, respectively. (Contributed by Lysandros Nikolaou and others in :gh:`132661`; see also :ref:`PEP 750: Template strings <whatsnew314-template-string-literals>`).
zh_cn: 增加 :opcode:`BUILD_INTERPOLATION` 和 :opcode:`BUILD_TEMPLATE` 操作码分别用于构造新的 :class:`~string.templatelib.Interpolation` 和 :class:`~string.templatelib.Template` 实例。 （由 Lysandros Nikolaou 等人在 :gh:`132661` 中贡献；另请参阅 :ref:`PEP 750: Template strings <whatsnew314-template-string-literals>`。）

source: Remove the :opcode:`!BUILD_CONST_KEY_MAP` opcode. Use :opcode:`BUILD_MAP` instead. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`122160`.)
zh_cn: 移除了 :opcode:`!BUILD_CONST_KEY_MAP` 操作码。 改用 :opcode:`BUILD_MAP`。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`122160` 中贡献。）

source: Replace the :opcode:`!LOAD_ASSERTION_ERROR` opcode with :opcode:`LOAD_COMMON_CONSTANT` and add support for loading :exc:`NotImplementedError`.
zh_cn: 将 :opcode:`!LOAD_ASSERTION_ERROR` 操作码替换为 :opcode:`LOAD_COMMON_CONSTANT` 并添加对载入 :exc:`NotImplementedError` 的支持。

source: Add the :opcode:`LOAD_FAST_BORROW` and :opcode:`LOAD_FAST_BORROW_LOAD_FAST_BORROW` opcodes to reduce reference counting overhead when the interpreter can prove that the reference in the frame outlives the reference loaded onto the stack. (Contributed by Matt Page in :gh:`130704`.)
zh_cn: 增加 :opcode:`LOAD_FAST_BORROW` 和 :opcode:`LOAD_FAST_BORROW_LOAD_FAST_BORROW` 操作码用于在解释器能证明帧内引用的生命期长于载入到栈的引用时减少引用计数开销。 （由 Matt Page 在 :gh:`130704` 中贡献。）.)

source: Add the :opcode:`LOAD_SMALL_INT` opcode, which pushes a small integer equal to the ``oparg`` to the stack. The :opcode:`!RETURN_CONST` opcode is removed as it is no longer used. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`125837`.)
zh_cn: 增加 :opcode:`LOAD_SMALL_INT` 操作码，它会将一个等于 ``oparg`` 的小整数推入栈。 :opcode:`!RETURN_CONST` 操作码已被移除因为它已不再被使用。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`125837` 中贡献。）.)

source: Add the new :opcode:`LOAD_SPECIAL` instruction. Generate code for :keyword:`with` and :keyword:`async with` statements using the new instruction. Removed the :opcode:`!BEFORE_WITH` and :opcode:`!BEFORE_ASYNC_WITH` instructions. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`120507`.)
zh_cn: 新增 :opcode:`LOAD_SPECIAL` 指令。 为 :keyword:`with` 和 :keyword:`async with` 语句生成代码将使用此新指令。 移除了 :opcode:`!BEFORE_WITH` 和 :opcode:`!BEFORE_ASYNC_WITH` 指令。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`120507` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`POP_ITER` opcode to support 'virtual' iterators. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`132554`.)
zh_cn: 增加 :opcode:`POP_ITER` 指令以支持 '虚拟' 迭代器。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`132554` 中贡献。）

source: Pseudo-instructions
zh_cn: 伪指令

source: Add the :opcode:`!ANNOTATIONS_PLACEHOLDER` pseudo instruction to support partially executed module-level annotations with :ref:`deferred evaluation of annotations <whatsnew314-deferred-annotations>`. (Contributed by Jelle Zijlstra in :gh:`130907`.)
zh_cn: 增加 :opcode:`!ANNOTATIONS_PLACEHOLDER` 伪指令以支持部分执行的使用 :ref:`标注迟延求值 <whatsnew314-deferred-annotations>` 的模块级标注。 （由 Jelle Zijlstra 在 :gh:`130907` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`!BINARY_OP_EXTEND` pseudo instruction, which executes a pair of functions (guard and specialization functions) accessed from the inline cache. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`100239`.)
zh_cn: 增加 :opcode:`!BINARY_OP_EXTEND` 伪指令，它会执行从内联缓存中访问的一对函数（守卫函数和特化函数）。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`100239` 中贡献。）

source: Add three specializations for :opcode:`CALL_KW`; :opcode:`!CALL_KW_PY` for calls to Python functions, :opcode:`!CALL_KW_BOUND_METHOD` for calls to bound methods, and :opcode:`!CALL_KW_NON_PY` for all other calls. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`118093`.)
zh_cn: 增加 :opcode:`CALL_KW` 的三个特化版本； :opcode:`!CALL_KW_PY` 用于对 Python 函数的调用，:opcode:`!CALL_KW_BOUND_METHOD` 用于对绑定方法的调用，而 :opcode:`!CALL_KW_NON_PY` 用于所有其他调用。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`118093` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`JUMP_IF_TRUE` and :opcode:`JUMP_IF_FALSE` pseudo instructions, conditional jumps which do not impact the stack. Replaced by the sequence ``COPY 1``, ``TO_BOOL``, ``POP_JUMP_IF_TRUE/FALSE``. (Contributed by Irit Katriel in :gh:`124285`.)
zh_cn: 增加 :opcode:`JUMP_IF_TRUE` 和 :opcode:`JUMP_IF_FALSE` 伪指令，即不影响栈的条件跳转。 由序列 ``COPY 1``, ``TO_BOOL``, ``POP_JUMP_IF_TRUE/FALSE`` 替换。 （由 Irit Katriel 在 :gh:`124285` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`!LOAD_CONST_MORTAL` pseudo instruction. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`128685`.)
zh_cn: 增加 :opcode:`!LOAD_CONST_MORTAL` 伪指令。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`128685` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`LOAD_CONST_IMMORTAL` pseudo instruction, which does the same as :opcode:`!LOAD_CONST`, but is more efficient for immortal objects. (Contributed by Mark Shannon in :gh:`125837`.)
zh_cn: 增加 :opcode:`LOAD_CONST_IMMORTAL` 伪指令，它会执行与 :opcode:`!LOAD_CONST` 相同的操作，但对永生对象更有效率。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`125837` 中贡献。）

source: Add the :opcode:`NOT_TAKEN` pseudo instruction, used by :mod:`sys.monitoring` to record branch events (such as :monitoring-event:`BRANCH_LEFT`). (Contributed by Mark Shannon in :gh:`122548`.)
zh_cn: 增加 :opcode:`NOT_TAKEN` 伪指令，由 :mod:`sys.monitoring` 用来记录分支事件 (如 :monitoring-event:`BRANCH_LEFT`)。 （由 Mark Shannon 在 :gh:`122548` 中贡献。）

source: C API changes
zh_cn: C API 的变化

source: Python configuration C API
zh_cn: Python 配置 C API
